16. Hiểu thế nào về luân hồi sanh tử?
Ưu tư, dày dò, tâm trí, có lẽ là dự định
như …
Dày dò, tâm trí, ưu tư, khổ thở, bất ổn,
bất …
Vì vậy câu này tôi xin nhắc rằng là tất cả
chúng …
Chẳng qua là nó khác nhau thôi chứ cũng có
chịu …
Bởi vì sao mà nói như vậy?
Bởi vì là, cái cõi này, cái thật của chúng
ta, …
Mà Ta Bà là gì? Ta Bà có nghĩa là, là kham
nhẫn.
Kham nhẫn.
Nghĩa là ở trong cõi này là luôn luôn là
phải …
Chữ tham nhẫn có nghĩa là chịu đựng đó.
Thành ra cái cõi tao bà thức là cái cõi ai
ở …
Chữ tham nhẫn là vậy đó.
Chữ chịu đựng với mỗi người là một cách.
Chắc không ai là không có những cái bất
bình, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tổ nó mở rồi, tao mở rồi, bao nhiêu
chất …
Cho nên cái cõi này nó gọi là cõi tao bà.
Tao bà có nghĩa là kham nhẫn là phải chịu
đựng.
Tại vì là tất cả mọi người ở trong cõi tao
bà …
Cho nên cái dịch này đừng có than thiền gì
hết.
Chỉ có cái cách là học đạo.
Nghe đạo, học đạo, hành đạo để rồi hóa
giải …
Mà hóa giải được hơn nữa, được 50% những
cái …
Hóa giải được 80%, 90% cái nỗi khổ thì gọi
là …
Và hóa giải những cái chịu đựng đó hoàn
toàn, …
Thì lúc đó gọi là được kinh quả vô thuận
mồ …
Đấy, cái quá trình học đạo là nó vậy thôi
à, …
Tùy theo cái khả năng quá giải truyền não
vô …
mà mình nó vơi lầm đi những cái mà mình
phải …
Còn cái câu nào gọi như vậy chứ là thế nào
mà …
Cái này không chỉ được, không có ông thầy
nào …
Cái này là phải cái người mà mệt,
cái bệnh trong người ta là người đó phải
là …
Thầy thuốc là ta nhìn con bệnh ra, ta nhìn
ra …
chứ quẩy quẩy như thế nào, nằm trái tay ra
là …
Thế là lòng hạ thầy thuốc
Nó nhìn tôi gọi là giọng
Cái thứ hai
Nó là vấn
Ta nghe và hỏi một vài câu
Nghe cái tiếng nói của người đó
Thẳng thẳng nó rung rưng
Nó nói thế nào đó
Hoặc hơi thở
Ta nghe
Ta biết là người này
Là hơi thở
Nó trong đó
Trong cái khí quả nó như thế nào
Thế nào
Ta biết về hơi thở
Về buồn hội
Cái thứ ba là vấn
Ta phải hỏi với người bệnh đó
Để người bệnh đó trả lời
cái thứ 4 là thiết cuối cùng
ta phải bắt mạch
bắt mạch để mà
hỗ trợ thêm cho 3 cái điều
vận dân dánh nó
để người ta mới nói bệnh được
các người đại dân bệnh và nói bệnh
ngân sàng thì bệnh phải là thầy thuốc mới
được
chứ người không có thầy thuốc
thì ta hỏi bây giờ
tôi muốn biết bệnh của người ta tôi phải
làm …
hồi nào
không có hề học thuốc bao giờ
không có hề học dạy
học bao giờ bảo rằng
và tôi cũng biết bệnh nhân và mới dạy cho
các …
Làm sao mà ông thầy nào dạy cho được?
Cho nên cái vấn đề mà nhìn người mà nhìn
căn …
người đó phải là cái người gần rẽ vừa
trùng …
Người đó bản thân có chứng nhận về đạo lý,
về …
thì mới có thể nhân người ta mà đoán căn
cơ, …
là cái người đó phải là người chưa hỡi
người …
Tức là về thầy thuốc thì mới có thể nhanh,
nặng, …
Còn không phải thầy thuốc thì đừng đòi hỏi
cái …
Hỏi cái đó cũng không làm gì được,
và cũng chẳng ai dạy cho mình được.
Cái người đó cứ mệt mật,
đó biết căn cơ trình độ của người ta để mà
nó …
Phải là cái người dược hơn cái người
thường …
Còn cái câu hỏi là vấn đề luân hồi.
Luân hồi thì hầu nào đầu hai ra sát mấy.
Vậy mà tại sao nhân loại mỗi ngày mỗi
đông.
Câu hỏi này tầm thường lắm.
Tôi nói đây cũng nhiều lần rồi.
Mà hỏi như vầy tôi nghĩ là chưa nghe giảng
từ …
Thành ra là một vấn đề khá phức tạp.
Phải dài dòng.
Cho nên là câu hỏi này không thể giải đáp.
ở trong cái bộ học này.
Mà đại đẽ là như tôi nói,
kiến đại và thất đại mà,
tánh tích chân không, tích không chân
thích,
có thanh tịnh mã nghi cho quyết pháp giới.
Không phải là cái hồn nào kết rồi nào phai
tở …
Nó không có như vậy.
Vì vậy cho nên là trà nà trà nhiều không
có …
Không có cái việc đó.
Giống như hư không mà tui đã định lý dụng
hư …
Cái thất đại của con người mà nó tùy theo
cái …
giống như trả về xong hư không vô tận.
Thì khi nào có một cái ly,
Làm thành cái ly phải có một cái hư không
theo …
Mà làm bao nhiêu tử cái ly này thì vẫn có
hư …
Cái gì là vấn đề lương hồi là chẳng qua là
nó …
Rồi riêng của cái việc thức đó, nó cộng
phân …
Cho mấy cái hồn nào còn nguyên cái hồn ấy,
để …
Ai mà hiểu hương hồn và cái hồn này mà còn
nguyên …
Bởi vì nếu mà người chết rồi mà còn cái
hồn …
Hướng dậy có nghĩa là gọi là thường kiếm
ngoại …
Ngoại đạo thường kiếm.
Con người là con người diễn diễn chứ gì?
Hướng dậy nghĩa là con người là con người
diễn …
Mà khi mà con người mà cái thân tứ đại là
tan …
Thì khi nào có đủ điều kiện nhân duyên thì
đó …
Mà nồng tấm thì nó tương hấp, hoang dị tấm
thì …
Còn ngoài ra những cái linh hồn mới vẫn có
dài …
giống như là người không là thanh cạnh bản
nhiên
châu pháp
làm ra một cái ly thì có một
cái thể thích của người không
như thế, nắng là một cái chung
một cái hũ, một cái ly, một cái kế
đều có cái dung thích, cái thể thích
của cái bộ không
trong đó
cho nên là cái câu này là một vấn đề lớn
mà tôi đã cũng có nói nhiều lần
mình bao giờ tổn thận
rằng con người chết rồi, còn nguyên
con người mà mình sẽ hôn
Để mình nhập lại cái sao
Nói như vậy là đoạn chiếc ngoại đạo
Chứ không phải là đề tử thật
Cho nên là nói như vậy rồi
Nói thêm một câu nữa rất là nao lòng
Nhưng mà
Không nói
Thì coi như từ thông này
Không có trên mặt đất
Mà nếu nói
Thì có thể nó đụng chạm
Tới cái tình cảm của nhiều người
Bởi vì người ta tưởng rằng con người chết
rồi
Có một cái linh hồn yên nguyên như là của
mình
Còn lại để sau này nhập vô một cái linh
hồn …
Một cái chất nào khác
Cho nên người ta mới là cầu nguyện
Cầu nguyện sao gọi là cầu nguyện
Cầu nguyện bằng cái tên, cái tuổi, cái địa
chỉ
Tâm mấy, chục mấy, rừng rừng
Ở làng nào, xã nào, ấp nào
Cái đó thật sự là vô dụng thôi
Thật sự đối với Đạo Phật là vô dụng thôi
Không có cái linh hồn nào
Mà ở cái làng nào, xã nào, ấp nào
Trong phường mấy
Khu phố mấy
Để rồi ai đó giúp đỡ cho cái linh hồn đó
Để nhập vô một cái chỗ nào
Cho an vui, hạnh phúc
Không có được như vậy đâu
Đấy, cho nên là nói cái này
Gọi là cái đạo lý liễu nghĩa
Thuận thừa là phải nói như vậy
Không có cầu cái đó được
Bởi vì nó không có một cái linh hồn như
vậy …
Mà đây là
Cái việc thiện là việc ác của mình
Nó giống như là cái làn sóng
Mà của người ta
Ta phát ra từ này cho em
Cái làn sóng viện của
Nguyên của Rai-ô
Nó cao tầng
Tình số cao tầng là tình số mực trưng
Tình số mực hạ
Nó vẫn là bàn bạc ở trong hư không
Tùy theo cái tầng số đó, tùy theo cái tầng
số …
Thật sự ra là không có một con người còn
nguyên …
Thành ra cái hiệp thức của con người nó
không …
Vì vậy mà ở trong Phật giáo mà dùng cái từ
giúp …
Cái đó là chìm theo các tôn giáo khác mà
đáp …
Mà nói như vậy chứ không có một cái thần
hồn …
Cho nên cái thần trước cái thần sau là nó
tác …
Là nó giống như là tôi đã từng nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
3 cây giống ngon, mà cây hồng giống đó là
loại …
Nên bảo là khác thì cũng không phải là
khác, …
Ngọn đèn xước, trái len, nó trái len rồi,
thổi …
như vậy. Con người này, cái thành thức
của con người này, khi mà
nó tan rã cái thân này,
thì cái thành thức đó nó hòa
ở trong cái lê tàn
bản thể vô tận. Sau đó đầy đủ
nhân viên rồi, thì tùy theo đó
mà nó hợp lại, nó có
một cái hữu tình
một cái con người khác, nhưng mà
người trước cũng vì sao không phải là một.
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ
mà phải học, học rồi phải tương
hưu kỹ càng
Còn cái mà hiểu theo cái kiểu Phật giáo
bình …
Có một cái linh hồn, cầu nguyện cho linh
hồn …
Để sanh dạo khỏi này có chia mạnh cái linh
Cái đó là ngoại nạo thường khiến
Thường khiến có nghĩa là coi như là sự
giật …
Mà cái tư nguyên của cuộc đời này sự giật
không …
Bây giờ cái ly này nè, cái dĩa này là bằng
đất …
Bây giờ đọc bé cái dĩa này
Đập bể cái dĩa này
Thì cái đất này nó sẽ tan vào
Trong cái nứt của đại địa
Sau đó nhân như một lúc nào đó
Người ta lấy cuộn đất người ta nắn ra cái
dĩa
Thì cái dĩa này cùng với cái dĩa sau
Không phải là một thứ dĩa
Nhưng mà cái dĩa sau hỏi chứ khác hơn
Cái dĩa này chỗ nào
Nó cũng chẳng phải là khác
Vì sao vậy? Vì cũng giống là đất mà
Nhưng mà cái đất này nó bể rồi
Nó sẽ hòa
Nhập vào trong cái đất của đại địa
Vậy anh nào đó, nhân viên nào đó, cái đất
đó …
Trở lại, mà không phải là do cái nghĩa này
để …
Thì sự giật là luôn luôn là nó biến đổi
như …
Nó cố định duy nhất được.
Chỗ đó là cái chỗ mà khó hiểu rõ.
Tất cả trên thế gian không có một cái nào
nó …
Cái chùa này, tất cả này nó hang nhưng mà
bao …
Hoặc là do một cái sự biến cố của thiên
danh …
Đổ nát ra thì tất cả những cái bê tông có
thất …
Rồi thời gian nó cũng tan hoại thành ra
đất …
trở lại. Sau đó cũng các sư ban cát nói là
ta …
Sự giật là luôn luôn
Nó đổi dời
Nó biến dạng
Vấn đề nó lớn như thế đó nha
Tại sao các Phật tử nào mà
Đi sâu vào
Giáo lý Đạo Phật
Thì mới thấy được những cái
Nó sâu sắc như thế
Còn mà không
Mình hiểu là Phật Pháp
Chữ kêu bằng dân gian quá
Dân gian quá là nó ứng ra
Cái yêu cầu của những người bình thường
Thì nó không trúng Đạo Phật đâu
Chúng đọc cho nên cái việc làm mình nó
không …
Ừ chẳng qua là cái bức tinh vậy thôi còn
học …
đúng chân lý không hợp chân lý thì mình
không …
quá giả thiền não vô minh để rồi mình có
sự …
mà sự sung sướng đó nó đến chỗ kiểu đánh,
ta …
Trước đánh không còn sự thiền não nào, ta
gọi …
Còn nhà hàng A-la-hóc cũng có Niết Bàn
nhưng …
Thế thì là chúng ta học mà chúng ta tu,
chúng …
thì chúng ta cũng có Niết Bàn Tầm Thành
đó.
Cho nên là không nên hy vọng, đặt cái vấn
đề …
Vì vậy cho nên là cái vấn đề họ Phật,
người …
Còn tất cả các vị mà hy vọng là mình còn
cái …
Bởi vì các vị chưa bỏ được cái ngã cấp,
Chấp với tôi, chấp với ta
Mà đã chấp như vậy
Tất nhiên là không đúng chân lý rồi
Đức Phật dạy chúng ta rằng
Gọi là thế gian là điều loại vô thường
Mà vô thường là luôn luôn là đúng chuyển
Chứ không có cái mà cố định được
Trong đó dù là gọi là phần thức
Gọi là linh hồn của con người
Cũng là vẫn là vô thường
Cũng vẫn là đúng chuyển
Không bao giờ nó cố định được
Cho nên coi chừng không khéo là nó bị
chết. …
Ngoài ra có người cho chết rồi mất, đó là
thực …
gọi là ngoại đạo đoạn chiến, cho là cho
người …
Mà cái nghề học đạo đó là cho người chết
rồi …
nhưng mà không phải là còn bằng cái con
người, …
bằng một cái hình thức là lên hồn
còn vậy anh, không phải cháy được
kìa, cái đó nó...
nó sạch sạch lắm